##  单引号和双引号的区别是？
-   双引号会解析内部变量转义等，单引号只会把它当做普通字符，因此单引比双引效率高。
    
    ```php
    echo "this is a pen \n,this is a pen.";//输出：解析换行
    echo 'this is a pen, \nthis is a pen.';//输出：this is a pen, \nthis is a pen.
    echo "\101\102";//输出：AB
    echo '\x41\x42';//输出：\x41\x42
    ```
##  常见函数是单字节处理方式

-   可以用[]或{}来访问某个字符
-   一个字符用一个字节标识,是一个ascii码,存储在内存中也是一个字节，双字节字符串就是unicode字符串,不论数字,英文,还是其他字符都用2个字节标识,大大提高了字符串的兼容性。Unicode（统一码、万国码、单一码）
    
##  PHP字符串是二进制安全
-   PHP是基于C语言写的。在C语言里【\0】相当与字符串的结束。PHP会通过len来检测字符串长度。如下例

        #底层C语言表示PHP字符串
        struct{
            char *val;
            int  len;
        }str;
    
-   举例说明

        //C语言中
        main(){  
            char ab[] = "aa\0b";  
            char ac[] = "aa\0c";  
            printf("%d\n", strcmp(ab, ac));  
            printf("%d\n", strlen(ab));  
         } 
         
        //结果：0   2
        //解析：C语言认为ab和ac相等的，而且长度是2
    
        //PHP中
        $ab = "aa\0b";   
        $ac = "aa\0c";  
        var_dump(strcmp($ab, $ac));  
        var_dump(strlen($ab));  
        
        //结果：-1  4
        //解析：PHP认为不相等，而且长度是4
        
>   strcmp — 二进制安全字符串比较。字符串对比长度strlen<br>
左>右 返回: 大于长度值【>0的int值】<br>
左<右 返回: 小于长度值【<0的int值负数】

-   原因可想而知，只要还是在len上面！C语言遇到【\0】已经结束了，不会在继续对比下去。


##    存取和修改字符串中的字符
-   string 中的字符可以通过一个从 0 开始的下标，用类似 array 结构中的方括号包含对应的数字来访问和修改，比如 $str[42]。
```php
    //通过[]和{}访问string
    $str = "abcdefg";
    
    var_dump($str{0});//输出string(1) "a"
    var_dump($str[1]);//输出string(1) "b"
```
-   用超出字符串长度的下标写入将会拉长该字符串并以空格填充。
```php
    $str     = 'a';
    $str[10] = 'b';
    //输出string(11) "a         b"
```
-   非整数类型下标会被转换成整数。非法下标类型会产生一个 E_NOTICE 级别错误
```php
    $str     = 'abcdef';
    var_dump($str[-2]);//输出string(1) "e"
    var_dump($str['aaa']);//报warning错，输出：string(1) "a"
```

##  PHP值转成string来保存几种方法【串行化】
1.  函数 serialize() 可以实现【序列化】
2.  函数 json_encode ()可以实现
3.  函数 var_export($items, true);

-   常用到json_encode()。
>   serialize和json_encode对比 <br>
serialize可以转对象，unserizlize反序列化能直接生成对象
json_encode相对转的快一点，但不明显。
json_encode转成格式更通用一些

```php
    $arr = [1,2,3,4];
    $str = var_export($arr);
    $str = '<?php return '.$str;
    file_pubcontents('text', $str);
    
    echo $str;
    
    // 输出
    array (
      0 => 1,
      1 => 2,
      2 => 3,
      3 => 4,
    );
```

##    字符编码

-   **字符集**：抽象字符集合
-   **字符编码**：二进制的数字来对应字符集的字符
-   **ASCLL**： 使用7位，表示一个字符，共128字符
-   在mysql中 Latin1 是 ISO-8859-1 的别名
-   **Unicode字符集**，UTF-32/UTF-16/UTF-8是三种编码方案
-   **GB2312字符集**：一个汉字用两个字节表示，每个字节只能有94个编码。双七位实际能够表示的字数是：94×94＝8836个。
-   UTF-8中汉字中占三个字节


-   ASCLL：https://baike.baidu.com/item/ASCII/309296?fr=aladdin
-   unicode：https://baike.baidu.com/item/Unicode%E7%A0%81/7704811?fr=aladdin

-   如何判断utf和gbk

##    获取汉字Unicode码
```php
    $str='牛';
    echo getUnicode($str);//输出：725b
    function getUnicode($str){
        $bin='';
        $bin.=substr(decbin(ord($str[0])),4);
        $bin.=substr(decbin(ord($str[1])),2);
        $bin.=substr(decbin(ord($str[2])),2);
        return dechex(bindec($bin));
    }
```

## 自总结
-   字符最小单位【位(bit)】，只有0和1,代表着低电和高电压。字节是由8个位组成，unicode为每个字符设定了唯一的二进制编码！在通过不同的字符编码规则显示相就不字符。
